# apt-file

> Поиск файлов в пакетах `apt`, в том числе еще не установленных.
> Больше информации: <https://manned.org/apt-file.1>.

- Обновить базу данных метаданных:

`sudo apt update`

- Поиск пакетов, содержащих указанный файл или путь:

`apt-file {{search|find}} {{частичный_путь/к/файлу}}`

- Вывести содержимое конкретного пакета:

`apt-file {{show|list}} {{пакет}}`

- Поиск пакетов, соответствующих регулярному выражению:

`apt-file {{search|find}} {{[-x|--regexp]}} {{регулярное_выражение}}`
